# .md即markdown文件的基本常用编写语法（图文并茂）

## 序言:

很久没有写博客了，感觉只要是不写博客，人就很变得很懒，学的知识点感觉还是记不住，渐渐地让我明白，看的越多，懂的越少（你这话不是有毛病吗？应该是看的越多，懂的越多才对），此话怎讲，当你在茫茫的前端知识库里面东看看，西看看的时候，很快就被海量的知识给淹没了，根本就不知道哪些是对的，哪些是错的，感觉好像这个也懂了，那个也懂了，但是真正写起来，脑子又一片空白，又好像什么都不懂，这种状态时有发生，这就叫不懂装懂，最根本的原因就是看的太多，写的太少，所以为了改掉这样毛病，把被动学习变成主动学习，接下来的日子，多写写，即使是写一些学习工作中遇到的坑也是好的，没事翻出来看看，还可以加深印象，好了，废话到处！

## 起因：

因为现在的前端基本上都用上了前端构建工具，那就难免要写一些readme等等的说明性文件，但是这样的文件一般都是.md的文件，编写的语法自然跟其他格式的文件有所区别，置于为什么要用这种格式的文件，不要问我，我也不知道，大家都这么用，跟着用就对了，如果有大神知道的，不妨告知小弟，本文也是我学习写markdown文件的一个笔记吧，仅供参考！

##正文：
### 1、标题的几种写法：
#### 第一种：

# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题
####### 七级标题

前面带#号，后面带文字，分别表示h1-h6,上图可以看出，只到h6，而且h1下面会有一条横线，注意，#号后面有空格

#### 第二种：
这种方式好像只能表示一级和二级标题，而且=和-的数量没有限制，只要大于一个就行

这是一级标题
==============
这是二级标题
--------------

#### 第三种：
# 一级标题 #
## 二级标题 ##
### 三级标题 ###
#### 四级标题 ####
##### 五级标题 #####
###### 六级标题 ######
####### 七级标题 #######

这里的标题支持h1-h6，为了减少篇幅，我就偷个懒，只写前面二个，这个比较好理解，相当于标签闭合，注意，标题与#号要有空格

那既然3种都可以使用，可不可以混合使用呢？我试了一下，是可以的，但是为了让页面标签的统一性，不建议混合使用，推荐使用第一种，比较简洁，全面

为了搞清楚原理，我特意在网上搜一下在线编写markdown的工具，发现实际上是把这些标签最后转化为html标签，如图：

在线地址请看这里： markdown在线编辑 （只是想看看背后的转换原理，没有广告之嫌）

### 2、列表

我们都知道，列表分为有序列表和无序列表，下面直接展示2种列表的写法：
#### 无序列表
* 1
* 2
* 3
+ 1
+ 2
+ 3
- 1
- 2
- 3
可以看到，无序列表可以用* ， + ， — 来创建，用在线编辑器看，实际上是转换成了ul>li ，所以使用哪个都可以，推荐使用*吧

#### 有序列表
1. 列表1
2. 列表2
3. 列表3

有序列表就相对简单一点，只有这一种方式，注意，数字后面的点只能是英文的点，特别注意，有序列表的序号是根据第一行列表的数字顺序来的，比如说：
#### 有序列表
3.列表1
2.列表2
1.列表3
#### 有序列表
3.列表1
4.列表2
5.列表3
#### 有序列表
3.列表1
9.列表2
1.列表3

### 3、区块引用

比如说，你想对某个部分做的内容做一些说明或者引用某某的话等，可以用这个语句

* 不以结婚为目的的谈恋爱都叫耍流氓
> 这是毛主席说的
* 前方高能
> 注意：这里是为了提醒前面有很刺激的事情发生，请做好准备

无序列表下方的便是引用，可以有多种用途，看你的需求了，用法就是在语句前面加一个 > ，注意是英文的那个右尖括号，注意空格

引用因为是一个区块，理论上是应该什么内容都可以放，比如说：标题，列表，引用等等，看看下图：

> ## 标题
> * 不以结婚为目的的谈恋爱都叫耍流氓
> > 这是毛主席说的
> * 前方高能
> > 注意：这里是为了提醒前面有很刺激的事情发生，请做好准备

将上面的代码稍微改一下，全部加上引用标签，就变成了一个大的引用，还有引用里面还有引用，那引用嵌套引用还没有别的写法呢？

> 一级引用
>> 二级引用
>>> 三级引用
>>>> 四级引用
>>>>> 五级引用
>>>>>> 六级引用
>>>>>>> 七级引用

上图可以看出，想要在上一次引用中嵌套一层引用，只需多加一个>，理论上可以无限嵌套，我就不整那么多了，注意：多层嵌套的>是不需要连续在一起的，只要在一行就可以了，中间允许有空格，但是为了好看，还是把排版搞好吧

### 4、华丽的分割线

分割线可以由* - _（星号，减号，底线）这3个符号的至少3个符号表示，注意至少要3个，且不需要连续，有空格也可以

***
* * *
***********
---
- - -
___________________
_ _ _

应该看得懂吧，但是为了代码的排版好看，你们自己定规则吧，前面有用到星号，建议用减号

### 5、链接

支持2种链接方式：行内式和参数式，不管是哪一种，链接文字都是用 [方括号] 来标记。

#### 行内式
[妙语连珠](https://www.baidu.com)是什么意思

上图可知，行内式的链接格式是：链接的文字放在[]中，链接地址放在随后的（）中，举一反三，经常出现的列表链接就应该这样写：

##### 下面是带链接的列表
* [不知道写些什么1](https://www.baidu.com)
* [不知道写些什么2](https://www.baidu.com "说明")

链接还可以带title属性，好像也只能带title，带不了其他属性，注意，是链接地址后面空一格，然后用引号引起来

[门前大桥下](/home "说明")

这是行内式的写法，参数式的怎么写：

#### 参数式
[name]: https://www.baidu.com/name "名称"
[home]: https://www.baidu.com/home "首页"
[也支持中文]: /home/name "瞎写的"

这里是[name],这里是[home],这里是[也支持中文]

这就好理解了，就是把链接当成参数，适合多出使用相同链接的场景，注意参数的对应关系，参数定义时，这3种写法都可以：

[foo]: http://example.com/ "Optional Title Here"

[foo]: http://example.com/ 'Optional Title Here'

[foo]: http://example.com/ (Optional Title Here)

还支持这种写法，如果你不想混淆的话：

[foo]: <http://example.com/> "Optional Title Here"

其实还有一种隐式链接的写法，但是我觉得那种写法不直观，所以就不写了，经常用的一般就上面2种，如果你想了解隐式链接，可以看我文章最后放出的参考地址

### 6、图片

图片也有2种方式：行内式和参数式，

![我是图片](https://www.cnblogs.com/images/logo_small.gif)

[博客园]: https://www.cnblogs.com/images/logo_small.gif

参数式图片，这里是 ![博客园]

用法跟链接的基本一样，唯一的不同就是，图片前面要写一个！（这是必须的），没什么好说的

### 7、代码框

这个就比较重要了，很多时候都需要展示出一些代码

如果代码量比较少，只有单行的话，可以用单反引号包起来，如下：

#### 代码框
##### 第一种 单行用``
`<p><a href="/home" title="说明">门前大桥下</a></p>`

要是多行这个就不行了，多行可以用这个：

#### 代码框
##### 第二种 多行用3个`
``` 可以写注释
<p><a href="/home" title="说明">门前大桥下</a></p>
<p><a href="/home" title="说明">门前大桥下</a></p>
<p><a href="/home" title="说明">门前大桥下</a></p>
```

多行用三个反引号，如果要写注释，可以在反引号后面写

### 8、表格

这个写的有点麻烦，注意看

#### 表格
| name | age | sex |
|:-----:|:-----|--------:|
| tony | 20 | 男 |
| locy | 18 | 女 |

表头1 | 表头2
------------- | ----------
Content Cell  | Content Cell
Content Cell  | Content Cell

学号|姓名|分数
-|-|-|
小明|男|75
小红|女|79
小陆|男|92|

从这3种不同写法看，表格的格式不一定要对的非常起，但是为了好看，对齐肯定是最好的，第一种的分割线后面的冒号表示对齐方式，写在左边表示左对齐，右边为右对齐，两边都写表示居中，还是有点意思的，不过现实出来的结果是，表格外面并没有线框包起来，不知道别人的怎么弄的

### 9、强调

#### 强调
*字体倾斜*
_字体倾斜_
**字体加粗**
__字体加粗__

一个星号或者是一个下划线包起来，会转换为<em>倾斜，如果是2个，会转换为<strong>加粗

### 10、转义

#### 转义
* \\
* \`
* \~
* \*
* \_
* \-
* \+
* \.
* \!

就不一一列举了，基本上跟js转义是一样的

### 11、删除线

#### 删除线

~~请删掉我吧~~

常用的基本上就这些了，如果还有一些常用的，可以跟我留言，我补充上去，我觉得图文并茂才是高效学习的正确姿势，但愿为你的学习带来帮助！

## 参考文献：

https://www.cnblogs.com/liugang-vip/p/6337580.html

http://www.appinn.com/markdown/

http://sspai.com/25137

